# Redis相关介绍

### 1.简介
Redis是一个开源的使用ANSI C语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。

从2010年3月15日起，Redis的开发工作由VMware主持。从2013年5月开始，Redis的开发由Pivotal赞助。

### 2.功能介绍
Redis支持主从同步。数据可以从主服务器向任意数量的从服务器上同步，从服务器可以是关联其他从服务器的主服务器。这使得Redis可执行单层树复制。存盘可以有意无意的对数据进行写操作。由于完全实现了发布/订阅机制，使得从数据库在任何地方同步树时，可订阅一个频道并接收主服务器完整的消息发布记录。同步对读取操作的可扩展性和数据冗余很有帮助。

### 3.作者
redis 的作者，叫Salvatore Sanfilippo，来自意大利的西西里岛，现在居住在卡塔尼亚。目前供职于Pivotal公司。他使用的网名是antirez。

### 4.性能测试
下面是官方的bench-mark数据：

测试：完成了50个并发执行100000个请求。设置和获取的值是一个256字节字符串。Linux box是运行Linux 2.6,这是X3320 Xeon 2.5 ghz。文本执行使用loopback接口(127.0.0.1)。

结果：读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。

### 5.应用场景
这个问题在大并发，高负载的网站中必须考虑.redis数据库中的所有数据都存储在内存中。由于内存的读写速度远快于硬盘，因此Redis的的的在性能上对比其他基于硬盘存储的数据库有非常明显的优势。

项目中使用Redis的的的，主要是从两个角度去考虑：性能、并发。当然，Redis还具备可以做分布式锁等其他功能。

1. 性能：我们在碰到需要执行耗时特别久，且结果不频繁变动的SQL，就特别适合将运行结果放入缓存，这样，后面的请求就去缓存中读取，请求使得能够迅速响应。
2. 并发：在大并发的情况下，所有的请求直接访问数据库，数据库会出现连接异常。这个时候，就需要使用的的Redis的做一个缓冲操作，让请求先访问到的Redis的的，而不是直接访问数据库。

### 6.redis的的的的优势
运行在内存，速度快官方号称支持并发11瓦特读操作，并发8瓦特写操作，可以说是相当彪悍了。

数据虽在内存，但是提供了持久化的支持，即可以将内存中的数据异步写入到硬盘中，同时不影响继续提供服务
支持数据结构丰富（string（字符串），list（链表），set（集合），zset（sorted set - 有序集合））和Hash（哈希类型，md5加密出来的那个串）
